# 保护性看跌期权- Protective Put

[Refer](https://www.futunn.com/learn/detail-protective-put-options-75944-230322069?chain_id=5nigzlLNeOJa2-.1kl3p2o&global_content=%7B%22promote_id%22%3A13766%2C%22sub_promote_id%22%3A14%2C%22f%22%3A%22nn%2Flearn%2Fdetail-bullish-options-spread-in-a-bull-market-75944-230360076%22%7D)

## 使用场景

当你持有股票时，想要对冲股价下跌的风险，可以选择保护性看跌期权策略。

## 构建方法

保护性看跌期权策略由两部分交易组成：
● 买入股票
● 买入put
买入股票数量与put所对应的股票数量相等

## 策略简介

保护性看跌期权策略是一个典型的对冲策略。所谓保护，是指买入看跌期权来保护股票持仓。
在实际交易中，恰当使用该策略可以实现两个目的：

1. 对冲风险
当投资者预计股票价格会大涨而选择买入股票时，面临着股价可能下跌的风险。
此时若同时买入对应数量的平值看跌期权，便可以实现用较小的成本（买入看跌期权的成本），限制股价下跌的风险。
相当于为自己的股票持仓，买了一份保险。
当股价如期上涨，该策略的收益比起买入股票的收益略低，因为多花了“保费”。
当股价下跌超过看跌期权行权价，投资人可以选择行权，以看跌期权的行权价卖出手里的股票。

2. 增加收益
当投资者长期看好股票的未来，长期持有多头头寸一段时间后，判断股价可能面临短期压力，可能出现一定回落。
这时可以选择买入看跌期权来博取短线收益，从而提升整体组合的收益。
当股价如期回落，买入看跌期权便可能获利，若投资者获利后卖出看跌期权平仓，将获利部分落袋。
接下来，若股价继续上涨至买入期权前，此时这笔操作比起单纯持有股票就多了一笔收益。
需要注意的是，这种操作需基于较为精准的股价判断，适合经验丰富判断力较强的投资者。
总体来看，保护性看跌策略是一个盈利无限，亏损有限的策略。盈利无限是因为股价的上涨空间是无限的。亏损有限是因为该组合的最大亏损为为期权金。
在实际运用中，由于能够低成本地限制风险，保护性看跌期权是非常受长期价值投资者欢迎的策略。

## 风险与收益

● 盈亏平衡点
盈亏平衡点=股票成本价+期权金
● 最大收益
无限
● 最大亏损
最大亏损=股票买成本价-行权价+期权金
